---
title: 2025 Recap
published: 2026-01-10
description: ''
image: ''
tags: []
category: 'Note'
draft: false 
lang: ''
---

# Introduction

感覺今年經歷了很多事情，(流水式)紀錄一下

# 113-2

三月初參加了 SITCON，有認識很多有趣的開發者。這學期有參加成大資安社的資安課，主要是學到滲透測試的東西。區塊鏈期末是做類似 EDR 的東西，然後數位電路的粉紅助教就畢業了，下次見面應該是 12 月的資工專題展。

# Summer Vocation

暑假參加了清大 HPC-AI 營隊，認識到超高速運算還有使用叢集來訓練 AI，並且認識一個清大的物理碩，隔週參加 AIS3 培訓，並且發現清大的餐點其實還不錯。然後去了 HITCON 玩耍，之後有做一個懶人選午餐的網頁服務，學習到怎麼 full stack。開學前有惡補了一下圖學的東西，不過最後有點小後悔，也發現目前圖學實驗室很稀有，近幾年也沒什麼太大的進展。

# 114-1

然後就大三了，這學期有一堆重點必修課，像是演算法、計算機組織、作業系統、資料庫系統，然後有選兩門選修是訊號與系統、計算機圖學，但老實說我對學校的課程幾乎沒什麼印象，頂多課堂上聽到有趣的東西笑笑而已，沒帶走什麼東西。既然那些上古知識已經吸引不了我了，但有嘗試和教授交涉一下，也許能從他們身上挖到有趣的知識或故事。

九月底有打比賽 [Flare-On 12](https://flare-on.com/)，好像解到 C2 那題的時候就手癢爬到網路上看看有沒有線索或討論，原來 Reddit 有個板上有討論串，也有私訊外國人拿一些提示，最後拿到台灣第 8 名，並且學習到一些奇怪知識。金盾獎遲到幾分鐘就被擋了，然後就放生學弟戰鬥。十一月初有挑戰[TeamT5 Security Camp](https://teamt5.org/tw/posts/teamt5-security-camp-2026-info/)的題目，感覺是面向惡意程式初學者的，感謝 IDA Pro MCP Server 幫了大忙，主要有分析到加密方式和一些 evasion 手法，沒有看到比較高階的技術。

期中考之後就閒不下來，也不玩遊戲了，動漫也幾乎沒看。然後有認識新的異性朋友，感覺挺合得來的(?)，之後還發現她在全家門口亂停，有點可愛。然後參加 AIS3 EOF，但狀態還是太差了，還只有兩個隊友，應該要早點組隊的QQ

最後還做了許多課程專案，像是語音情緒辨識(SER)、餐廳位置排程、信用卡交易服務，這邊先謝謝 Codex 和 Gemini，不知道以前大家是怎麼做出來的。好像是卡到 AIS3 EOF 初賽，星期一下午五點打完然後才做 SER，最後遲交 30 分鐘，時間充裕的話也許可以做深入一點的研究，但是就這樣吧。**餐廳位置排程**找了新朋友做，有點意思，並且有用 Go 寫寫看，據說是併發友善，但因為程式邏輯的關係，會一直上鎖，看起來沒有發揮到語言優勢，最後改成用 C++ 了。不過它在**信用卡交易服務**幫了大忙，把原本 Express 寫的後端重寫後速度提升 5 倍以上，然後也學習到 Nginx, Redis, Jmeter, k6 怎麼使用，並且整個服務都是用 Docker + AWS EC2 + Cloudflare 部屬到雲端，感覺架設服務的功力又變強了。

有發現自己的注意力/專注力管理有點差，東西做不完就熬夜解決，但隔天狀態就會很差，就這樣惡性循環 2 個月QQ

# Afterword

這篇其實是完成最後圖學專案 Demo 隔天才突然想寫的，可能是最近沒排什麼行程，有點多巴胺斷崖式下跌，所以有耍廢+做一些簡單的事來緩解一下。然後下周要去台北玩 ouo

下學期想考 OSCP+，然後丟履歷去實習，並且想養成運動的習慣，聽說有助於皮質醇的調節，不然感覺都在高壓生活 XD